---
title: cad笔记
date: 2019-08-14 20:08:51
tags: cad笔记
categories: 日常
---
>cad的基本操作

* 点击中间2次可以查看全部绘图,按住中间拖动面板。
* 一个圈加一个角度的图标->极轴追踪，可以追踪极轴，不开启则没有办法捕捉直角。
* tab或者’，‘，从x轴的值切换到y轴上的值， 从长度值切换成角度，可以用来画角度。空格键执行上一步命令。
* e是删除的快捷键
* tr修剪工具(tr->2次空格确认或者选择要删的的部位->点选修剪部分->空格退出)。第一次空格代表全选。
* xl构造线,可以画垂v和水平h的构造线，b可以对角进行平分的构造线,0对对象进行偏移的构造线。可以直接输入角度。
* ray射线，一般很少用。
* pl多段线，画出来的是整体，可以利用宽度和半宽画箭头，也可以画弧线可以设置半径和三个点画弧线。
* pedit编辑多段线，
* c圆，4种画圆的方法。
* el椭圆，2种画椭圆的方法，1种画圆弧。
* 输入画图命令之后，鼠标放在一个点上，不按下去直接输入距离，可以在距离这个点的距离画图.
* o偏移
* f倒圆角,可以对多段线进行倒圆角.用m选择多个之后可以不停的倒角，r和t可以修改默认的半径和修剪模式
* cha倒角,d可以设定倒角参数，a设置角度
* ro旋转,
* mi镜像
* rec矩形,里面所有的参数都是对矩形的设置。
* x分解,分解多段线和矩形
* spl样条曲线
* spledit编辑样条曲线，
* pol正多边形
* point点,格式->点样式;可以设置点样式,  
    div 点定数等分,可以用块进行路径上的等分。
    meas定距等分
* h填充，填充后双击可以编辑，t可以调到编辑界面，编辑界面右下角箭头可以进入岛选项。support文件里面可以添加自定义图案。
* bou边界，可以在封闭的区域截取多段线和面域，创建一个新的封闭多段线或者面域。
* reg面域，必须选择封闭的对象转换成面域，不会创建新的对象。
* revc修订云线，有错误的地方可以用这个圈起来。
* wip 区域覆盖，可以覆盖之前话的图形。f可以控制区域覆盖是否可见，p可以选择多段线变成区域覆盖。
* s拉伸,必须要从右往左选才可以拉伸，不然就是移动功能。
* len拉长,可以让2段变成一样长,dy可以自由变化长度,de指定变化长度，p指定变化百分比.
* ex延伸，第一次空格代表全选。先选择延伸的目的地，再现在要延伸的对象。
* sc缩放，可以复制放大,可以直接输入新值/旧值。
* ar阵列，
* al对齐，第三个源点可以不用选。
* br打断和打断于点
* join合并,只能直线和圆弧,且在水平上。

* tb 插入表格

* b创建块,块的作用是定义公共图标，w创建永久块.att定义属性->w创建块->输入属性, bedit块编辑或者管理属性,wblock插入块;条线路径进行阵列。
* lts设置非连续的线性比例，设置虚线的比例。
* ma特征匹配，先选择源对象。可以把线段的特性复制过去。
* 右键->快速选择，可以快速选择不同的类型

>标注
* d 标注样式管理器,可以建立不同的标注样式
* dli 线性标注
* dal 对齐标注
* dco 连续标注，会根据选中的标注继续整齐连续的标注。
* dba 基线标注，会根据选中的标注之后的标注都会根据这个为基线不会连续。首先要有一个注释
* qdim 快速标注,可以快速表示选中图片的半径直径,默认是连续标注,可以基线标注
* dim 智能标注

* dan 角度标注
* dar 弧长标注
* dra 半径标注 dj0 折弯标注
* ddi 直径标注  %%c表示直径符号。
* dimedit注释编辑，可以对注释的文字和角度进行编辑。

* ded 批量修改标注 

* le 引线 %%d角度符号 ,之后x可以打散文字，可以移动文字。
* mlea多重引线一个值可以同时指向很多个地方,mle添加多重引线,
* mls多重引线样式。

> 文字
* dt单行文字 ctr+回车结束;竖着的话就直接旋转90度；
* t多行文字
* st文字样式
* 2^选中右键->堆叠=上标  ^2选中右键->堆叠=下标  2^2  右键->堆叠=上下标 

> 参数约束，指定对象的关系保持同步,打印的时候不会显示出来
* 删除约束,不能只是删除图标，要用删除约束工具
* 重合,共线，同心，固定，平行，水平，垂直，相切，对称，相等，先选的不动,后选的移动
* 可以用显示和隐藏工具对约束进行可见

> 图层
* pu 清理多余的图层
* la图层,保存为图形样板就可以新建重复使用,或者使用图层状态管理器新建一个las文件，
* 在图层状态管理器直接输入。如果和特性产生了冲突。那么特性就要设置成bylayer(随层),
* 隐藏图层之后不显示而且不打印。冻结功能不能冻结当前图层冻结之后不仅不显示、不打印，而且也不会被全选选中，
* 锁定图层之后可以可以用图层画图但是不能删除和编辑。
* layiso隔离:选择要显示出来的图层，layuniso取消隔离。
* 改变图层顺序只要右键上移就可以了
* 标注可以直接用工具转化成约束xdew2q
* 零图层的作用，复制的时候先放到零图层中，这样可以避免复制其他的图层，在零图层中创建块可以刷新其他的样死。


> 夹点功能 缩放,旋转,移动时候的复制是复制整个对象，拉伸的复制只是复制点，
> 图纸的尺寸

* A4 210*297 
* A3 297*420
* A2 420*594
* A1 594*841
* A0 841*1189
* 内宽主要是打印完整的图片（内偏移5，10，20），和装订的空间（内偏移25)


M2p可以选择中