---
title: 词根词缀
date: 2019-05-28 15:27:23
tags:
categories:
---
> 30个常用后缀

> 名词
-ion,ation,ition,行为，动作，状态，过程，结果，物品
-ity，指具备某种性质
-ist，表示信仰者，专家，或者从事某活动的人
-ism,抽象名词后缀，表示。。主义，宗教，制度，行为，。。学，。。术，。。论，。。法，。。疾病名词，情况，状况
-ing，表示动词的的动作或者其过程，状态，表示用于制作或形成某物的材料，表示动作的结果或者产物

-ance，性质，状况，一般放在动词后
-age，状态，总称
-er，施动者名词后缀，表示人或物，一般后缀动词之后
-ence，性质，状况

-ture,ature,iture,通常在单词或者词根以t结尾时使用，表示一般状态，行为
-ment，行为或者结果
-ness，通常加在形容词之后，性质，状态
-or，人或者物，是施动者名词
-y，加在形容词或者以r结尾单词之后

> 动词
-ate,做，造成
--fy，ify，一般放在名词，形容词之后，构成表示使成。。,  。。化
-en，形容词构成动词，表示变、加、使
-ise，ize，一般放在形容词之后，ise是英式英语，ize是美式英语

> 形容词
-ive，ative，itive
-ish 带。。色
-ic,...的
-ible，能。。的
-ing，正。。的，令人。。。的

-al,ial,。。。的
-ar 。。。的特征，。。。的形状
-ary 与。。。有关
-able，一般放在动词之后构成形容词，表示可。。的，能。。。

-ed，放在名词之后表示如。。的，放在动词之后表示被。。的，
-ent，ant

-ous,itious,eous,ious,uous,。。。的，用于化学表示亚硝酸，低价金属
-ory 属于。。。的
-y，。。。的
-full，有。。的
-less 没有。。的

> 副词
-ly，通常放在形容词之后
-ward，表示方向

* 前缀
ab,ac,ad,af,ag,al,an,ap,ar,as,at,朝，向，去或弱化为强调
a，在。。的，表示不，无，非，表示加强
a,ab,abs,从，来自。。，从。。离开，不，非，表否定，在字母v前缩写a-，在字母吃c，t前扩展abs-，

e,ef,ex,从，从。。。离开，从。。。向外，向上
em，en，入，内，在。。。之内，使。。，在字母b,m,p前拼写同化为em-
enter，inter，在。。。之间，相互，内，

pro，向前，在前，变体包括pur-，por
pre，。。。前的，预先，一般放在动词前
per，完全，贯穿，自始至终，向前

ob，oc，of，op，朝向，去，在。。方向相对，对反，在上，在字母c前同化oc-，在字母f前同化of-，在字母p前同化op-，在字母b前同化os-，在字母t前同化obs-，
over，过度，过分，在上，表示强调整个，完全
out，超过，过度，出去，过时，在外


sym，syn，共同，相同，对称
se，sed分开，离开，区别开，sed-是se-在元音前的变体
suc，suf，sup，sur，在。。下面
sub，sus，在下面，次一等，副手，下一级，接近
super，supr，超级，超过，在。。上

de，从，从。。离开，从。。。向下，彻底离开，完全离开，完全下去，因而表完全，表整个，表加强，由离开表没有，相反，使相反，
dis，分散，散开，引申词义离开，无，没有，缺乏，表相反等，改前缀在字母个g,l,m,r,s,v前缩写为di-，在字母前同化为dif-
im,in,il,ir,在内，进入，使。。。
im,in,il,ir,表示无，没有，在字母b,b,m,p前拼写同化为im-，在字母l前拼写同化为il-，在拼写r前拼写同化为ir-
fore，前面，预先
for，
un，不，无，非，没有
under，在。。下

be，使。。成功
co,com,con,col,cor,与。。一起，一起
trans，横过，越过，转变
re,向后，往回，相反，相对，再
mis，错误，坏

300个常用词根
st,sta,stat,stan,stant,stin = stand  ,站、立
fac,fact,fect,fic = made,do ,做，制作
cap,capt,cept,ceiv,cip,cup = take,hold ,拿，抓，握住
